　 <link rel="stylesheet" href="//vm.gtimg.cn/c/=/tencentvideo/vstyle/web/v6/style/css/head_simple.css,base.css,play/play_base.css,play/play.css,play/play_vip.css?max_age=604800&v=20210528" r-notemplate="true"/>
<link rel="stylesheet" href="//vm.gtimg.cn/tencentvideo/txp/style/txp_barrage.css?max_age=604800&v=20210528" />
句句铿锵！总书记这些话让现场沸腾
7月1日上午，中国以一场盛大仪式，欢庆中国共产党百年华诞。习近平总书记在庆祝大会上发表重要讲话。他说，“今天，在中国共产党历史上，在中华民族历史上，都是一个十分重大而庄严的日子。”亲历这一天，回望百年路，展望新征程，能够更深刻地领悟这个政党的初心与雄心，读懂这个日子的重大和庄严。

党的周年庆祝大会 首次在天安门广场举行

　　7月1日上午，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。

　　中国共产党历来重视建党周年纪念和庆祝活动。1941年6月，中共中央发出《关于中国共产党诞生二十周年、抗日四周年纪念指示》，要求“各抗日根据地应分别召集会议，采取各种办法，举行纪念，并在各种刊物出特刊或特辑”。这一文件正式将7月1日作为中国共产党成立纪念日。
△7月1日，天安门城楼。

　　1949年7月1日，庆祝中国共产党成立28周年大会在北京先农坛体育场举行，超过3万名党员和市民出席。两年后，建党30周年的庆祝大会同样在这个体育场举行，这也是新中国成立后首次举行建党“逢十”纪念。
　7点53分，习近平等党和国家领导人来到天安门城楼主席台。随后，中国人民解放军71架战机飞向天安门广场。
△直升机悬挂鲜红的中国共产党党旗飞过。
一个庄严宣告：我国全面建成小康社会

　　去年10月，习近平总书记在党的十九届五中全会上表示：2021年上半年党中央将对全面建成小康社会进行系统评估和总结，然后正式宣布我国全面建成小康社会。

　　在7月1日的庆祝大会上，总书记代表党和人民庄严宣告：经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会。
“民亦劳止，汔可小康。”这是中华民族穿越千年的朴素理想。改革开放后，邓小平同志首先提出在中国建设小康社会，小康被赋予新的时代意蕴。2012年11月，习近平总书记在参观《复兴之路》展览时发出铿锵誓言：“我坚信，到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现。”

　　说到就要做到，这是百年大党一以贯之的政治品格。
　一种伟大精神：弘扬伟大建党精神

　　2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上说，“我们要永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心。”

　　在庆祝中国共产党成立100周年大会上，总书记首次提出并阐述“伟大建党精神”。他说，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神。
今年2月20日，总书记在党史学习教育动员大会上说，在一百年的非凡奋斗历程中，形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神，构筑起了中国共产党人的精神谱系。

在这次庆祝大会上，总书记指出，一百年来，中国共产党弘扬伟大建党精神，在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系，锤炼出鲜明的政治品格。我们要继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大！
胸怀千秋伟业，恰是百年风华。总书记发出召唤：现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。新的历史答卷，正等待着全体中国共产党员共同书写。
相关阅读
